（にぎわう声）
（ベリル･ガーデナント）うう～
（店主）旦那 どうだい？　１つ
ん？
うちの田舎じゃ この大きさの魚は
口に入らなかったね
しかし 高いな～
（店主）出始めだからな
冬本番になりゃ 仕入れが増えて
売値もなんぼか下がるよ
う～ん…
（スレナ･リサンデラ）先生！
（ベリル）お？
（スレナ）すみません
しばらく顔を見せにいけず
いやいや スレナも忙しいでしょ
魚を買うのですか？
ん～ 興味はあるんだけど―
どう料理すれば
おいしく いただけるのか…
店でいろいろ食べてみては
どうですか？
魚料理のうまい店なら
何軒か知っています
（ベリル）お～ 教えてもらえる？
もちろんです！
さしあたり
８軒ほど紹介しますので―
今から一緒にハシゴしましょう！
いや 今からは無理だよ
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
教都(きょうと)に行く」
（ベリル）助かったよ
洋服屋まで教えてもらえて
私も冬物がだいぶ傷んできたので
ちょうど見ておきたかったんです
こっちは そろそろミュイに
コートを買ってあげたくてね
（スレナ）その… 先生は少し前に
貴族の招待を受けたと聞きましたが
（ベリル）
ん？　ああ よく知ってるね
冒険者ギルドには―
さまざまな情報が
集まってきますので
（ベリル）えらい目に遭ったよ
かなりの深手を負った
騎士団員がいると聞きましたが…
（ベリル）完治は望めないらしい
彼はもう 騎士団には
復帰できないかもしれない
俺がもう少し
うまくやれていれば…
（スレナ）先生
先生が
己を責めることではありません
お会いできたときに
これだけは言おうと思っていました
あ…
すまない 気を遣わせてしまって
このことばかり考えて
過ごしてるわけじゃないけど―
忘れるわけにもいかないし
（スレナ）悔しいです
え？
私が常にお手伝いできれば―
先生に そのような思いは
させないのですが―
立場上 それも難しく
気持ちだけでも ありがたいよ
情けないです
気持ちだけで―
先生に受けた恩を返せるとは
とても…
あっ じゃあ 今日じゃなくて―
また今度 スレナのお勧めの店で
魚料理をごちそうしてもらおう
ミュイも連れてきていい？
お安い御用です！
（ベリル）あっ １軒でいいよ
ハシゴはなしね
（スレナ）承知しました
（アリューシア･シトラス）先生
朝早くのお呼び立て
申し訳ありません
（ベリル）
問題ないよ　で 用件は？
（アリューシア）
早速 本題に入りますが―
サラキア王女殿下の輿入(こしい)れについて
行程が決まりました
今月末にバルトレーンをたち―
スフェンドヤードバニアにて
滞在後―
新年に婚姻の儀を
執り行うとのことです
（ベリル）そうか
つきましては 先生に王女殿下の
護衛団に加わっていただきたく
（ベリル）分かった
あ…
やろう
ありがとうございます
ヘンブリッツ
（ヘンブリッツ･ドラウト）はい
（アリューシア）目的地は
スフェンドヤードバニアの教都―
つまり首都ですが
ディルマハカという都市です
騎士団総員の半数が帯同し―
あとの半数は
首都防衛のために残します
（ヘンブリッツ）
魔法師団は全て残りますゆえ―
有事の備えとしては十分かと
（ベリル）うん
遠征中 私とヘンブリッツは
それぞれ部隊を率います
先生は私の部隊に加わり―
王女殿下をお守りする近衛として
お務めいただけますか？
分かった
（アリューシア）恐れ入ります
では 今回の任務に際しては
こちらを身に着けてください
（ベリル）ん？　外套(がいとう)か
（アリューシア）騎士の鎧(よろい)は
叙任(じょにん)を受けないと下賜されませんが
これなら支給できます
（ベリル）上着だけでも
そろいのほうが体裁はいいか
しかし やけに準備がいいね
お引き受けいただけると
思っていましたので
まあ さすがにね
（ベリル）人任せにはできないよ
それで ルートは？
先日の襲撃を考慮し―
２か月前の下見とは違う経路で
直前に決定します
国境に位置する
フルームヴェルク領で―
１日滞在する点のみ
既に決まっていますが
うん　妥当な段取りだと思う
あとは しばらく団員たちの修練は
強めに追い込んで―
輿入れ出発の数日前から 負荷を
下げる方向にしていただければ
今日のところは以上です
（ベリル）分かった
じゃ 早速 始めるよ
団長
１つ 伺ってもよろしいですか？
どうぞ
先ほどの団長のお言葉に
含みを感じたのですが―
フルームヴェルク領で
ベリル殿と何かあったのですか？
何もありませんよ
先生と私は ずっと
それでかまわない　ずっと
そう思っていたはずなのですが―
分からなくなりました
現実に先生を
幸せにできるかもしれない存在を―
目の当たりにして
あ…
この話は
忘れてもらってかまいません
当然ですが
任務には何ら影響しないことです
（ベリル）
みんな剣先(けんさき)が下がってる
この程度でバテているようじゃ
ダメだ！
（一同）はい！
（ベリル）フラーウ
ケガのほうは？
（フラーウ）完治しましたので
今日から またお願いします
しばらくキツい鍛錬になるけど…
今は それくらいのほうが
むしろ ありがたいです
（ベリル）うん
（ベリル）エヴァンス君
（エヴァンス･ジーン）あ…
（ベリル）
クルニをちょっと借りるよ
はい！
（ベリル）リカッソを使わず
柄(つか)から先は全て刃が付いてる想定で
打ち込んでくれるかな？
（クルニ･クルーシエル）
はいっす！
ふん！
（ベリル）何せ本番だ
あの連中が来る可能性は高い
どう戦うか考えずにいられない
剣士の業なのか
ただの思い上がりか…
ふっ
あっ
（ベリル）なんにせよ
ヤツの始末は自分の手でつけたい
（ベリル）よし 焼けたぞ
（ベリル）いただきます
（ミュイ･フレイア）いただきます
う～っ こりゃいいな
皮が香ばしくて脂が少ないのに
うまみは強い
（ミュイ）うまっ
いや～ 結局
気になって買っちゃったんだけど―
正解だったな
簡単なのは 内臓 抜いて
塩 振って焼くだけって―
店の人に教わったけど
これで十分じゃないか
初めて食う味だけど
むちゃくちゃ うまい
（ベリル）
俺も焼き魚なんて初めてだよ
寒くなると
値段がこなれるらしいから―
また買ってこよう
（ミュイ）うん
洗いもん してくる
（ベリル）ああ 待って
なんだよ？
ちょっと相談したいことがあって
（ミュイ）仕事のことか？
（ベリル）
いい勘してるな ミュイは
そう
月末から またしばらく出張でね
今度は
２か月くらいになりそうなんだ
（ミュイ）ふ～ん
また 学院の寮に
短期寄宿できるように―
手続きしておくよ
（ミュイ）いや 寮には行かねえ
えっ？
もしかして―
前に俺が出張 行ったとき
寮に寝泊まりしたけど―
合わなかったとか？
そんなんじゃねえ
じゃあ なんで？
ルーシーの豪邸に
しばらく住んでみたくなった？
違う
ここで
いいっつってるんだ
（ベリル）は？
何も おかしくねえだろ
ここが あたしの家なんだから
ミュイ 一人きりになるんだよ？
家のことなら
大体 一人でできるようになった
学校も来月の頭から冬休みだし
（ベリル）子供扱いされるのを
嫌うからな ミュイは
でも…
（ベリル）危なくない？
心配し過ぎなんだよ
空き巣の狙い所くらい知ってるし
用心しときゃ大丈夫だろ
（ベリル）
別の意味で心配になってきたぞ
しかし この独立心は尊重すべきか
じゃあ やってみる？
うん
ただし 困ったことが起きたら
ルーシーの所に行くようにね
話は通しておくから
（ミュイ）うん
あと 服はちゃんと畳んで
片づけてね！
う…
分かってるよ
頼むよ～ ホント
（アリューシア）これより
騎士団は所定の行動を実施する
おのおのの たゆまぬ努力と研鑽(けんさん)が
遺憾なく発揮されることを期待する
以上！
（ベリル）いよいよ始まったか
ベリル殿 我々も参りましょう
ああ まずは北(きた)区の王宮前だね
（クルニ･クルーシエル）
せんせ～い
クルニ どうしたの？
（クルニ）先生と団長
また遠くまで行ってお泊まりっすね
今回は副団長も
私も行きたいっす！
（ベリル）旅行みたいなノリで
言うよね この子
残念だけど そういう配置だから
ふえ…
王女殿下を自らお守りしたいという
意気込みは買うが―
首都の守りも おろそかにできない
頼りにしているぞ クルニ
うう～
副団長に
そこまで言われたら
ここに残って
頑張るしかないっす！
（ベリル）ヘンブリッツ君
クルニの扱いがうまいな
（ベリル）じゃ 頼んだよ クルニ
（クルニ）はいっす！
先生 お土産 楽しみにしてるっす～
（ベリル）えっ あ… うん
（ベリル）
やっぱり旅行のノリなのね…
では ベリル殿は２番目の馬車に
了解
（ヘンブリッツ）総員 騎乗！
（ベリル）今回も おとり…
まあ 適材適所ではあるけどね
俺も一応 馬には乗れるけど―
これほど足並みをそろえるのは
まねできないし
じきに首都を出て街道に入る
そこから先は―
いつ あいつらが襲ってきても
おかしくない
こっちの戦力は
あのときと比べものにならないが―
どんな手で来るか分からない連中だ
気を抜くな
ただし気負い過ぎるな
目いっぱいで気を張り続けていたら
長旅は もたないし―
体の動きも硬くなる
（深呼吸）
何が起きても後(ご)の先(せん)を取る
まずは それだけでいい
（ウォーレン･フルームヴェルク）
ようこそ おいでくださいました
サラキア王女殿下
我が領にて歓待できまするは
光栄の至り
どうぞ おくつろぎください
（サラキア･アスフォード･エル･レベリス）
卿(けい)の良きように計らってください
フルームヴェルク辺境伯
仰せのままに
（シュステ･フルームヴェルク）
ウフ…
（アリューシア）う…
（ベリル）さすが貴族
王女様への対応も完璧だ
（ウォーレン）
晩餐(ばんさん)の支度も じきに整います
まずは
お部屋にご案内いたしますので―
どうぞこちらに
（サラキア）よしなに
俺たちも休ませてもらおうか
今回も あの別邸でいいんだよね？
はい…
（ベリル）ん？
どうしたの？　アリューシア
あくまで 例えばの話として
聞いていただきたいのですが
例えば…
その人が幸せになるなら
なんでもできる
命すら惜しくない
本心からそう思える人がいて
でも その人は自分より
ほかの人と一緒にいたほうが―
幸せになれるとしたら…
先生なら どうしますか？
申し訳ありません つい…
公務の最中に変な例え話を
あ… いや
やはり これは
自分で考えるべきことでした
別邸に参りましょう
（扉が開く音）
ああ…
（ベリル）ここにいる間は
襲われる心配もなさそうなのに―
結局 落ち着かない
（ノック）
（シュステ）
お食事をお持ちしました
（ベリル）ああ どうぞ
え？　シュステ？
（シュステ）はい
いやいやいやいや…
“はい”じゃなくて
（シュステ）
何か問題でもございますか？
こんなとこにいて いいの？
王女様の おもてなしは？
（シュステ）そちらは
兄と父に任せておけば大丈夫です
何が大丈夫なの？
（シュステ）さあ 召し上がれ
今はちょっと
喉を通りにくそうなんで―
あとでいただくよ
お好きになさってください
ところで ベリル様
私 バルトレーンへの転居を
考えているのですが
やぶから棒だね
なんで首都に行きたいのかな？
ベリル様がいらっしゃるので
あの… 聞き間違いかな？
ベリル様がいらっしゃるので！
その理由だと
さすがに難しいんじゃないかな？
本気で お慕い申しております
あ…
（シュステ）ずっとこの辺境伯家に
尽くすために生きてきました
その私が
初めて尽くしたいと思えた方が―
ベリル様です
う… あ…
血のつながりのない方
から―
打算のない優しさを
頂戴したのは―
初めてでした
そう思ってもらえるのは
すごくうれしいよ
素直にね
では…
（ベリル）けど すまない
少なくとも すぐには応えられない
やはり私では
不相応でしょうか？
（ベリル）
シュステは いい子だよ
これは俺の問題なんだ
ベリル様の？
先に やらなきゃいけないことが
いくつかあって
実は 俺はある女の子の
後見人をやっていてね―
その子が独り立ちするまでは
そっちを優先したい
ほかにも親父(おやじ)に勝った以上―
剣の頂を目指さないのは
裏切りになってしまう
それに…
先生なら どうしますか？
（ベリル）どちらに転ぶにせよ―
答えを出さなきゃいけないことも
あって
それは 悪いけど―
シュステの気持ちにどう応えるか
よりも先にやらなきゃいけないんだ
（シュステ）困ります
いや そこを なんとか
分かってもらえると…
そんなに
誠実に断られては―
返す言葉がありません
ですが 本気で私と
向き合われていることも
感じられ―
ますます
好きになってしまって―
困るのです
だから…
待たせていただきます
ベリル様が先になさりたいことを
全て済ませるまで
（ベリル）
いつになるか分からないし―
いい返事ができるかも
分からないよ？
問題ありません
気は長いほうですし
ただ 時がたち過ぎて―
ベリル様が私を忘れてしまわれたら
悲しいですわ
忘れることはないさ
あの押し花は ずっと大事にしてる
うれしい！
（走る足音）
（ミュイの荒い息）
（クルニ）あれ？
もしかしてミュイちゃんっすか？
お？
（クルニ）
やっぱりっす　おはようっす！
（ミュイ）
フィッセル先生とクルニ… さん？
ミュイちゃんも走ってるっすか？
走り込みは全ての基本だって―
いつも おっさ…
いや ベリル… さんが
無理しなくていいっすよ
私から見ても 正直 先生は
おっさん以外の何者でもないっす
（フィッセル･ハーベラー）
カッコいいおっさん
そうそう カッコいいっす
（ミュイ）ん…
（クルニ）ミュイちゃん
せっかくだし 一緒にどうっすか？
私とフィスちゃんは―
ちょくちょく時間を合わせて
走ってるっすけど
騎士団員とか先生になっても
まだ走ってるんですか？
ベリル先生の道場で
最初に教わるのが走り込み
免許皆伝の日まで ずっとやる
だから体に染みついてるっす
でも ミュイちゃんは偉いっす
自主的に走るなんて
いや 全然足りねえ
木剣(ぼっけん) 振り抜いたら 体がブレるし―
剣魔法の魔力の変換も
うまくいかねえ
（フィッセル）
続けてれば いつか必ずできる
魔術は分かんないっすけど―
続けてれば できるようになるのは
絶対そうっす
おっさんも そう言ってたし―
あたしも そうだと思って
やってるけど…
ああ～
出口が見えないと 気持ち的に
つらくなるときもあるっすね
（フィッセル）うんうん
（クルニ）
いいこと思いついたっす！
魔術師学院って
今 冬休みっすよね？
（フィッセル）うんうん
（クルニ）休みの間 ３人で
ミュイちゃんの秘密特訓するっすよ
えっ？　い… いいん… ですか？
名案
私にとっては授業の練習にもなる
フィスちゃんも秘密特訓っすね！
じゃあ決まり！
明日も同じくらいの時間に
ここに集合っす！
よろしくお願い… します
（フィッセル）
休みの間は先生と生徒じゃない
同じベリル先生の弟子
だから 敬語は なしでいい
マジかよ？　はあ～ 助かったぜ
（クルニ）切り替え早いっす
（ガトガ･ラズオーン）
しばらくぶりだな
シトラス　ガーデナント
元気そうで何よりだ
ラズオーンも変わりないようですね
（ガトガ）ああ
ロゼが引退したんで
また新しい副団長になっちまったが
なんとか まとまってきたよ
（ベリル）
ロゼのその後が気になるが―
ここで聞くわけにもいかないしな
積もる話は
また教都に着いてからゆっくりとな
ええ ぜひ
（アリューシア）ん？
（ガトガ）ようこそ
スフェンドヤードバニアへ！
貴殿らの入国を歓迎する
ここより 教都ディルマハカまでは
我ら教会騎士団も護衛の任に就く
（ベリル）
国境の関所を通過して 更に３日
これが
スフェンドヤードバニアの首都―
教都ディルマハカ
国が変わると
建物の感じも随分と変わるもんだな
（扉が開く音）
お久しぶりです
（グレン･タスマカン･グディル）
待ちわびていました
（アリューシア）王女殿下は 無事
宮殿内にお入りになられました
ようやく最初のひと仕事が終わった
いや～ 長かった
下見のときより行軍速度は
遅くなりますので 必然的に…
これほどの大編制を動かすとなると
致し方ありませんな
フウ…
（アリューシア）
先生は宿舎でお休みください
私とヘンブリッツは
ラズオーンたちと―
警備計画についての
打ち合わせに入ります
分かった
（ベリル）来なかったな…
あの傭兵(ようへい)連中
こちらの警備体制を見て諦めたのか
いや わざわざ
アリューシアのような強敵を―
あらかじめ潰しておこうと
するようなヤツらが―
果たして簡単に手を引くのか？
♪～
～♪
（ベリル）魚は脂っこくないので
体に優しい
そんなことを言いつつ晩酌はする
それがおっさんだ
次回「片田舎のおっさん、
新年を迎える」